♪ ♪
Hemant: 안녕하세요, 저는 App Store의 상업 개발자 옹호자인 Hemant입니다.
인앱 구매 경험을 테스트하고 검증하는 데 도움이 되는 App Store의 도구에 대해 논의하게 되어 기쁩니다.
나는 이 도구들 각각에 대한 혜택과 그것을 사용하는 것이 가장 좋을 때를 다룰 것이다.
나는 또한 인앱 구매를 테스트하기 위해 올해 도입할 모든 훌륭한 새로운 기능을 다룰 것이다.
그럼 시작하자.
App Store는 인앱 구매를 테스트하는 데 도움이 되는 세 가지 도구를 제공합니다.
Xcode에는 로컬에서 앱 내 구매를 테스트할 수 있는 StoreKit 테스트가 있으며, App Store Connect에서 설정한 제품을 사용하는 샌드박스와 엔드투엔드 베타 테스트를 수행하고 테스터의 피드백을 수집하기 위한 TestFlight가 있습니다.
이러한 도구는 앱의 인앱 구매 경험을 구축, 테스트 및 최적화하는 데 도움이 됩니다.
인앱 구매 테스트에 적합한 도구를 결정하는 데 도움이 되도록 이러한 각 도구에 대해 간략하게 설명하겠습니다.
Xcode에서 StoreKit 테스트로 시작합니다.
우리는 WWDC20에서 Xcode에서 StoreKit 테스트를 도입했습니다.
App Store Connect에서 제품을 설정하지 않고도 인앱 구매를 테스트할 수 있습니다.
서버 없이도 앱 내 구매를 완전히 오프라인으로 테스트할 수 있습니다.
StoreKit 구성 파일에서 인앱 구매를 만들고 관리할 수 있는 기능을 제공합니다.
따라서 로컬에서 실시간으로 코드 변경 사항을 테스트할 수 있습니다.
StoreKit 통합을 시작할 때, 시뮬레이터나 장치를 사용하여 인앱 구매 경험을 테스트할 수 있습니다.
전용 StoreKitTest 프레임워크를 사용하여 인앱 구매를 지속적으로 테스트하기 위해 자동화를 구축할 수 있습니다.
또한, App Store Connect에서 Xcode로 인앱 구매 제품을 동기화할 수 있습니다.
이것은 StoreKit 구성 파일을 수동으로 설정할 필요성을 완화시킨다.
그리고 당신은 서버에 의존하지 않고도 코드 상환, 가격 인상 시트, 청구 재시도 입력 및 종료 구독과 같은 고급 구독 사용 사례를 모두 로컬로 테스트할 수 있습니다.
그리고 한 가지 독특한 기능은 유연한 구독 갱신 요금으로, 실시간에서 2초마다 필요에 맞는 요금을 선택할 수 있는 옵션이 있습니다.
그리고 이제 Xcode 15에서 사용할 수 있는 새로운 옵션이 있으며, 구독 기간과 독립적인 일련의 갱신 요금을 제공합니다.
그래서 월간 제품이나 연간 제품은 같은 비율로 갱신될 것이다.
앱이 발생할 수 있는 StoreKit 오류를 시뮬레이션할 수 있으며, 이는 제품에 제품을 판매할 수 없거나 사용자가 구매를 취소하는 경우와 같은 오류 처리를 앱에 구축하는 데 도움이 됩니다.
그리고 이제 앱의 여러 인스턴스를 실행하는 경우, 트랜잭션 관리자는 각 앱 인스턴스에 대한 트랜잭션을 표시하여 여러 장치에서 테스트할 수 있습니다.
트랜잭션 관리자는 앱을 열지 않고도 인앱 구매를 직접 구매할 수 있는 기능을 추가했기 때문에 앱이 외부 거래를 어떻게 처리하는지 테스트할 수 있습니다.
이러한 새로운 기능은 Xcode 15에서 사용할 수 있습니다.
자세한 내용은 WWDC23 세션 "StoreKit 2의 새로운 기능 및 Xcode의 StoreKit 테스트"를 참조하십시오.
이제, App Store 샌드박스를 살펴봅시다.
App Store 샌드박스를 사용하면 클라이언트와 서버 모두에서 엔드투엔드 인앱 구매 구현을 테스트하고 검증할 수 있습니다.
이것은 완전한 앱 경험을 구축하고 검증하고 사용자에게 콘텐츠를 성공적으로 전달할 때 중요합니다.
샌드박스에서 인앱 구매를 테스트하려면, 개발자 계정에 유료 애플리케이션 계약이 있어야 합니다.
개발자 계정으로 등록된 장치에서 앱과 인앱 구매를 테스트할 수 있습니다.
샌드박스에서 구매하려면, 먼저 App Store Connect의 사용자 및 액세스 섹션에서 샌드박스 Apple ID를 만들어야 합니다.
iOS 16 이상을 실행하는 iOS 기기에서 앱을 실행하려면 개인 정보 보호 설정에서 개발자 모드를 활성화해야 합니다.
설치된 앱은 개발 및 테스트에 사용됩니다.
샌드박스는 구매, 복원 및 구독 제안과 같은 프로덕션과 같은 시나리오를 처리하기 위해 논리를 검증하는 데 도움이 되며 프로덕션에서 앱을 실행할 수 있는 자신감을 제공합니다.
샌드박스에서 앱을 테스트하려면 장치가 필요하며, 장치를 Mac에 테더링하고 장치에 앱을 다운로드하거나 릴리스 테스트, 디버깅 및 사용자 지정과 같은 배포 방법 중 하나를 사용하여 IPA 파일을 생성하는 것과 같은 두 가지 옵션을 사용하여 앱을 배포할 수 있습니다.
이러한 방법은 소스 코드를 제공할 필요 없이 테스트 목적으로 앱을 팀에 제공하는 데 도움이 됩니다.
우리는 당신의 피드백을 듣고 있으며 샌드박스가 고객 경험을 테스트하는 데 중요하다는 것을 알고 있습니다.
우리는 계속해서 샌드박스를 개선하고 새로운 테스트 기능을 추가하고 있으며, 올해는 구독 청구 문제 메시징 및 청구 유예 기간과 같은 비자발적 이탈에 대한 시나리오를 시뮬레이션하기 위한 지원을 추가했습니다.
올해 말, 우리는 가족 공유 인앱 구매 테스트에 대한 지원을 출시할 예정이며, iOS 샌드박스 계정 설정 페이지에 새로운 옵션을 추가했습니다.
이 모든 특징에 대해 자세히 알아봅시다.
청구 문제 메시지 시뮬레이션은 샌드박스에서 사용할 수 있으며, 올해 말에는 청구 재시도를 시작할 때 생산 중인 고객에게 제공될 것입니다.
청구 문제 메시징은 고객이 앱을 떠나지 않고도 결제 문제를 해결하고 콘텐츠와 서비스를 계속 구독할 수 있도록 도와줍니다.
청구 문제 시트는 사유 청구 문제와 함께 StoreKit 2 메시지 API를 사용합니다.
StoreKit 메시지 API는 고객이 앱을 실행하거나 포그라운드로 가져올 때 기본적으로 표시됩니다.
청구 문제 시트 프레젠테이션이 고객을 혼란스럽게 할 수 있는 뷰에서 메시지 리스너를 구현하여 메시지를 연기하거나 억제하도록 선택할 수 있습니다.
샌드박스에서 메시지 API reason billingIssue를 시뮬레이션하여 앱이 메시지 프레젠테이션을 어떻게 처리하는지 테스트할 수 있습니다.
StoreKit 2 메시지 API 구현에 대한 자세한 내용은 WWDC22 세션 "인앱 구매의 새로운 기능"을 참조하십시오.
이제, 샌드박스에서 청구 문제 메시지를 시뮬레이션하는 단계를 검토해 봅시다.
청구 문제 메시지를 테스트하려면, 샌드박스 Apple ID가 활성 상태인 자동 갱신 구독에 가입해야 합니다.
그런 다음 App Store 설정에서 장치의 샌드박스 계정 설정 페이지로 이동하여 청구 문제를 시뮬레이션하고 "구매 및 갱신 허용" 스위치를 비활성화할 수 있습니다.
스위치를 비활성화하면 샌드박스 Apple ID에 대한 청구 문제를 시뮬레이션할 수 있으며, 기존 자동 갱신 구독은 구성된 구독 갱신율에 따라 갱신되지 않고 청구 재시도 상태로 전환됩니다.
그리고 앱으로 다시 이동하면, 구독이 갱신되지 않으면 App Store에서 청구 문제 메시지를 보내고 청구 문제 메시지가 나타납니다.
계속 버튼을 누르면 iOS 샌드박스 계정 설정 페이지가 열리며, 이제 "구매 및 갱신 허용" 스위치를 켜서 구독을 성공적으로 갱신할 수 있습니다.
구독이 성공적으로 갱신되면, 더 이상 청구 문제 메시지를 받지 못할 것입니다.
이것은 고객이 Apple ID에 대한 결제 방법을 업데이트할 때 앱을 떠나지 않고 청구 문제에서 복구하는 고객을 시뮬레이션하는 데 도움이 됩니다.
유예 기간을 활성화하면 Apple이 지불을 수집하려고 시도하는 동안 고객은 앱의 유료 콘텐츠와 서비스에 대한 전체 액세스 권한을 유지할 수 있습니다.
이것은 또한 개발자로서 자동 갱신 구독이 유예 기간 내에 복구되는 경우 유료 서비스 일수의 중단을 피하는 데 도움이 됩니다.
샌드박스에서 청구 유예 기간을 활성화하고 시뮬레이션하려면, App Store Connect의 앱 구독 섹션으로 이동하십시오.
청구 유예 기간 섹션에서 "청구 유예 기간 설정"을 클릭하세요.
이렇게 하면 앱에 대한 청구 유예 기간을 구성할 수 있는 대화상자가 열립니다.
사용 가능한 유예 기간 중에서 선택할 수 있습니다.
이러한 기간은 생산에만 적용되므로 샌드박스에서 테스트할 때 청구 재시도 및 청구 유예 기간은 샌드박스 계정의 갱신율에 따라 사전 설정되어 있습니다.
청구 유예 기간에 대한 적격 구독자를 선택하고 환경을 선택할 수도 있습니다.
샌드박스에서 먼저 활성화하거나 샌드박스와 프로덕션 모두에서 활성화하도록 선택한 다음 확인을 클릭할 수 있습니다.
App Store Connect에서 당신의 선택을 볼 수 있습니다.
그리고 이제 가족 공유에 대해 논의해 봅시다.
가족 공유는 고객이 디지털 구매를 가족 구성원과 쉽게 공유할 수 있는 강력한 도구입니다.
자동 갱신 구독 및 비소모성 제품에 대해 가족 공유를 활성화하면 새로운 고객을 유치하고, 사용자 참여를 늘리고, 유지율을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.
우리는 샌드박스에서 가족 공유 인앱 구매를 테스트할 수 있는 기능을 제공하고 싶었습니다.
샌드박스에서 가족 공유를 테스트하려면, App Store Connect에 로그인하고 가족 공유를 활성화해야 하는 구독 또는 비소모성 제품으로 이동해야 합니다.
그런 다음 App Store Connect에서 샌드박스 가족 공유 회원을 구성해야 합니다.
그리고 마지막으로, 가족 공유가 활성화된 샌드박스 Apple ID로 구매하세요.
테스트 세부 사항을 살펴봅시다.
인앱 구매 제품을 가족 공유로 활성화하면, 이제 App Store Connect의 "사용자 및 액세스" 섹션으로 이동할 수 있으며, "가족 공유"라고 표시된 새 섹션을 볼 수 있습니다.
그 섹션에서, 당신은 상점의 샌드박스 가족 구성원을 정리하고 볼 수 있을 것입니다.
샌드박스에서 인앱 구매 경험이 어떻게 생겼는지 설명해 봅시다.
여기서, 당신은 다른 일반적인 샌드박스 구매와 마찬가지로 장치에서 구매를 시작합니다.
가족 공유가 활성화되면, 각 가족 구성원에 대한 거래가 생성됩니다.
당신의 앱은 이제 출시 시 또는 StoreKit에서 실시간으로 이러한 새로운 거래를 볼 수 있습니다.
이 시점에서, 앱 로직을 테스트하여 거래에 대한 서비스를 검증하고 권한을 부여하는지 확인할 수 있습니다.
또한, 서비스에 접근할 수 없는 가족 구성원을 시뮬레이션할 수도 있습니다.
그것을 위해, iOS 샌드박스 계정 설정에서 가족 공유를 탭하세요.
이것은 샌드박스에 있는 모든 가족 구성원의 보기를 보여줄 것이며, 가족 공유를 중단하도록 선택할 수 있습니다.
샌드박스의 가족 공유를 사용하면 StoreKit의 isFamilySharable 속성을 사용하여 가족 공유 가능한 제품을 판매하는 것과 같은 사용 사례를 확인하고 검증할 수 있습니다.
신규 또는 기존 구매에 대해 가족 구성원에게 서비스를 부여하기 위해 앱 로직을 검증하십시오.
각 가족 구성원은 공유를 끌 수 있으며, 가족 구성원이 이전에 공유한 구매에 접근할 수 없을 때 테스트할 수 있습니다.
구매자가 가족 공유를 중단하는 시나리오의 경우, JWSTransactions에서 사용할 수 있는 revocationDate를 사용하여 서비스에 대한 액세스 취소를 검증할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 당신은 가족 구성원을 위한 App Store 서버 알림을 받게 될 것입니다.
가족 공유 구현에 대한 자세한 내용은 테크 토크 세션 "인앱 구매를 위한 가족 공유 탐색"을 참조하십시오.
올해 말에, 우리는 iOS 샌드박스 계정 설정에 옵션을 추가할 것입니다.
iOS 샌드박스 계정 설정은 샌드박스 앱에서 초기 인앱 구매를 하면 사용할 수 있습니다.
로그인한 샌드박스 계정은 App Store 설정에서 볼 수 있습니다.
샌드박스 애플 ID를 보려면 이 페이지를 아래로 스크롤하세요.
샌드박스 Apple ID를 탭하면 대화상자가 나타납니다.
관리 버튼을 탭하면 샌드박스 계정 설정으로 이동합니다.
올해 말에, 이전에 App Store Connect에서 사용할 수 있었고 이제 테스트를 위해 장치에서 사용할 수 있는 세 가지 옵션을 볼 수 있습니다.
이제 계정 설정 페이지를 통해 구독 갱신율을 조정하고, 중단된 구매를 테스트하고, 구매 내역을 지울 수 있습니다.
갱신율을 탭하면, 샌드박스 계정의 구독 갱신율을 조정할 수 있습니다.
또한 샌드박스 Apple ID의 구매 내역을 지우고, 샌드박스 Apple ID를 새로 고치고, 사용 사례를 다시 테스트할 수 있습니다.
마지막으로, TestFlight를 살펴봅시다.
TestFlight는 앱의 엔드 투 엔드 경험을 테스트하고, 앱을 배포하고, 더 많은 테스터 청중으로부터 피드백을 수집하는 데 도움을 줍니다.
이것은 App Store에 출시하기 전에 앱 경험을 검증하고 개선하는 데 도움이 됩니다.
TestFlight를 사용하면 모든 Apple 플랫폼에 앱을 배포할 수 있습니다.
내부 및 외부 테스터를 모두 추가하고, 여러 테스터 그룹을 만들고, 각 그룹이 테스트할 기능에 따라 각 그룹에 다른 빌드를 추가할 수 있습니다.
테스터는 최신 빌드를 자동으로 설치할 수 있으며, 각 빌드는 업로드 후 90일 동안 사용할 수 있습니다.
자세한 내용은 Tech Talks 세션 "TestFlight 시작하기"를 시청하세요.
인앱 구매를 테스트할 때, 테스터는 TestFlight 앱을 사용하여 앱 빌드를 다운로드해야 합니다.
TestFlight를 통해 다운로드한 앱의 인앱 구매를 구매할 때, 장치의 미디어 및 구매 설정에 로그인한 Apple ID를 사용합니다.
샌드박스와 마찬가지로, TestFlight를 통해 다운로드한 앱의 인앱 구매를 테스트하는 데 비용이 청구되지 않습니다.
자동 갱신 구독을 테스트하기 위해, TestFlight의 갱신율은 샌드박스의 기본 갱신율과 동일합니다.
그리고 앱이 StoreKit의 showManageSubscription API를 구현한 경우, 구독 취소를 테스트하거나 구독을 변경할 수 있습니다.
올해, 우리는 TestFlight에서 테스터를 더 쉽게 관리할 수 있도록 하고 있다.
상태, 세션 및 대량 선택 테스터 그룹과 같은 테스터 데이터로 필터링하여 그룹에서 추가하거나 제거할 수 있습니다.
그리고 TestFlight 앱 배포를 간소화하기 위해, 내부 전용 빌드를 배포할 수 있는 새로운 방법이 추가되었습니다.
이 방법을 사용하면 내부 테스터가 빌드를 사용할 수 있으며 App Store 검토를 위해 제출할 수 없습니다.
자세한 내용은 "App Store Connect의 새로운 기능" 및 "Xcode 및 Xcode Cloud의 배포 단순화" 세션을 참조하십시오.
이제 인앱 구매를 테스트하는 데 사용할 수 있는 도구를 검토했으므로, 이러한 도구에는 자체 혜택과 차이점이 있지만 모든 인앱 구매 유형 테스트를 지원하고 구독이 빠른 속도로 갱신되는 것과 같은 공통점이 많다는 것을 아는 것이 중요합니다.
그러나, 이러한 도구 중 일부는 특정 기능 구현이나 사용 사례에 이상적일 수 있다.
예를 들어, 구독 제안 코드 상환 및 가격 인상 시트는 Xcode에서 StoreKit 테스트를 사용하여 테스트할 수 있습니다.
청구 재시도 및 유예 기간은 Xcode와 샌드박스에서 StoreKit 테스트를 모두 사용하여 테스트할 수 있습니다.
서버 측 구현을 검증하기 위해 샌드박스와 TestFlight는 모두 App Store 서버 알림과 App Store 서버 API를 지원하며, TestFlight는 앱의 성능과 전반적인 경험에 대한 내부 및 외부 테스터로부터 피드백을 받을 수 있는 간소화된 프로세스를 제공합니다.
사용 사례, 기능 구현 및 조직의 팀 구조에 따라 인앱 구매를 테스트하기 위해 이러한 도구를 활용하는 것을 고려하십시오.
우리는 오늘 많은 것을 다루었고, 이 세션이 당신이 인앱 구매를 테스트할 수 있는 모든 도구를 더 잘 이해하는 데 도움이 되었기를 바랍니다.
자세한 내용은 developer.apple.com에서 사용 가능한 문서를 참조하십시오.
그리고 우리는 당신의 인앱 구매 테스트 경험을 어떻게 개선할 수 있는지에 대한 당신의 피드백을 듣고 싶습니다.
피드백 어시스턴트를 통해 저희에게 알려주세요.
시간을 내어 이 세션을 시청해 주셔서 감사합니다.